<h1 align="center"> Image Steganography </h1>

##### Projeto de esteganografia em imagens com o uso de Python utilizando a técnica LSB (1 bits menos significativo, porém pode ser alterado)

A ocultação de informações é de extrema importância para garantir a segurança de dados sensíveis, evitar vigilância indesejada, proteger a propriedade intelectual, preservar a privacidade pessoal e assegurar a confidencialidade. A utilização de técnicas como a esteganografia e outras práticas de segurança desempenha um papel fundamental ao fortalecer a proteção dos dados e reduzir os riscos relacionados à exposição não autorizada. Essas técnicas têm um impacto crucial na preservação de informações confidenciais, na segurança cibernética e nas investigações forenses. Neste relatório, discutiremos a técnica de esteganografia conhecida como bit menos significativo (LSB, na sigla em inglês) em imagens, além de abordar suas aplicações e seu funcionamento por meio da programação em Python.


A utilização do LSB deve ser considerada como um método básico de esteganografia e não como uma medida de segurança robusta. Para ocultar informações sensíveis de maneira mais segura, é necessário recorrer a técnicas mais avançadas, como criptografia e algoritmos de esteganografia mais complexos, que são mais difíceis de serem detectados por análises forenses ou por adversários em potencial. O código para o projeto tem como objetivo enquadrar um pequeno texto (informação) dentro de uma imagem, em que o próprio usuário escolhe o que vai ser inserido, e a partir disso, é gerada uma nova imagem onde a informação não é detectável visivelmente. Além disso, é viável retirar a informação que foi colocada na imagem esteganografada e conferir o que foi inserido.  Assim, no desenvolvimento do código, foram implementadas as seguintes bibliotecas: OpenCv, Matplotlib, e Numpy. Além disso, foi utilizado o módulo Types. A priori, o usuário escolhe a função que deseja realizar, codificar ou decodificar a imagem (caso já esteja esteganografada), após isso é inserido a imagem e também a informação solicitada. Após isso, é criada uma nova imagem esteganografada.
